Si vous avez écrit le code
que l'on vous a donné,
lancez-le sur le téléphone,
appuyez sur l'icône ORDER,
alors la quantité est de 2
et le prix de 10 $.
À présent, essayons de changer
la valeur initiale de la variable.
À la place de 2,
on va mettre 5 tasses de café.
C'est une journée difficile.
Donc quand on demandera
display(numberOfCoffees),
ça affichera là 5 en quantité.
Si on demande displayPrice,
et qu'on indique 5 dans numberOfCoffees,
alors 5 x 5 devrait faire 25 $.
Alors lançons ça sur le téléphone
pour voir ce qui se passe.
Et oui, c'est bon.
Maintenant, tentons de changer
le nom de la variable.
Je vais supprimer ce nom de variable,
numberOfCoffees,
et je vais le dénommer
Quantity, pour quantité.
C'est plus court, donc je préfère.
Immédiatement,
le nom de la variable est grisé,
et une alerte apparaît, nous disant
que la variable quantity
n'a jamais été utilisée.
C'est parce qu'on ne s'est encore jamais
référé à la variable quantity.
On vient de la créer,
mais on ne l'a jamais utilisée.
Ça viendra vite.
On va l'utiliser.
Il faut changer ces deux lignes de code
pour utiliser la variable quantity.
Là, on a une erreur,
parce qu'il ne peut pas résoudre
le symbole numberOfCoffees,
parce que ça n'est plus une variable.
Alors on va recopier quantity,
et remplacer les références
à numberOfCoffees
par le nouveau nom de variable.
Cool, maintenant on n'a plus d'erreurs.
Lançons l'application.
Quand vous cliquez sur le bouton ORDER,
la quantité est de 5, le prix de 25 $.
C'est le même fonctionnement
que la dernière fois
qu'on a fait tourner l'application.
Quand on change le nom de variable,
il n'y a pas de différence visible
pour l'utilisateur final.
Le nom de la variable est juste
pour nous, développeurs,
quand on code l'application.
Vu que quantity est un terme plus court
et qu'il est toujours fiable
en termes d'informations données
la quantité de tasses
de café commandées,
continuons à utiliser ce nom
de variable à partir de là.